---
layout: single
title:  "Техническое задание на программу \"Course Manager\""
author_profile: true
author: Danil
tags: [android]
---
### 1. Наименование работ
Разработка сервиса для систематизации учебного процесса студентов, который включает Android приложение.

### 2. Сроки выполнения работ
Работы должны быть выполнены в течение .

### 3. Термины и понятия  
  * ActionBar – компонент пользовательского интерфейса, позволяющий выполнять действия в рамках всего 
    приложения. Крайняя левая кнопка в виде стрелки назад называется Home.
  * Home – кнопка в Action bar, в виде иконки приложения, нажатие на которую ведет на главный экран 
    приложения. В iOS аналогичную роль выполняет компонент NavigationBar.
  * Layout – пользовательский интерфейс отдельного экрана приложения или его части.
  * Overflow – кнопка Action bar в виде трех точек. Располагается справа в Action bar и содержит 
    дополнительную функциональность, которая не поместилась или не была отражена в Action bar.
  * Sharing - публикация информации о чём-либо в социальных сетях и блогах.
  * Splash screen – заставка приложения. Открывается перед главным экраном приложения при старте. Во время отображения экрана происходит загрузка данных. Скрывается по окончанию загрузки.
  * Swipe - движение пальца вправо или влево по экрану устройства.
  * Tap - нажатие пальцем на экранный элемент интерфейса с тач-дисплеем.  
  
### 4. Общие сведения
Техническое задание описывает особенности реализации клиентского приложения для платформы Android, 
взаимодействие с клиентом и базой данных сервиса, а также возможности приложения по взаимодействию со 
сторонними сервисами.
Основная задача приложения помощь в систематизации учебного процесса пользователей приложения.  

### 5. Мобильное приложение
  * Приложение поддерживает возможность работы в портретной ориентации экрана.
  * Локализация приложения предусматривает русскую, украинскую и английскую версии пользовательского 
    интерфейса.
  * Версия поддерживаемых Android устройств выше Android SDK 4.0.
  * Разрешения экранов Android: mdpi (320x480 px), hdpi (480x800px), xhdpi (720x1280px), 
    xhdpi (768x1280px).  
      
Мобильное приложение для Android должно реализовываться нативными средствами, либо на основе платформы, 
обеспечивающей компиляцию в нативные приложения для обеспечения максимальной производительности.
Документ представляет собой описание возможностей приложения в рамках функциональности отдельных экранов 
приложения.  

**Требования к клиентскому Приложению:**
  * Дизайн мобильного приложения должен быть выполнен в двух стилях (темная и светлая).
  * За основу мобильного приложения берется аналог мобильного приложений School и Studify русского 
	производителя. Подрядчик вправе не придерживаться какого-либо функционала и логики аналогичного 
	приложения.
  * Возможность рассылки Push уведомлений.

  5.0 Есть BasicActivity. Это главный класс иерархии, так как в нем содержатся все основные настройки 
    прогами, по этому данное окно делаем окном настройки.  
  5.1 Запуск выполняется из StartActivity. Пока будет показываться изображение запуска (Экран №), 
    приложение будет проверять все необходимые разрешения, подключать библиотеки и тому подобное. 
    Пользователь этого не видит. После того, как программа загрузилась, автоматически этот класс 
    закрывается и открывается класс 2.  
  5.2. MainActivity. Для пользователя - основной экран, главное меню. Содержит графическое оформление и 
    основные кнопки перехода на любое Activity, кроме 1 (окно загрузки) и 2.1 (ServerActivity). Передает 
    свои параметры дочерним окнам.  
  5.3. Основной функционал программы содержится во всех Activity под номером 4. Они являются дочерними 
    и низким в иерархии классами, совсем не имеют атрибутов самостоятельности. Полностью повторяют 
    настройки и функции класса MainActivity (который в свою очередь, как указано выше, делает то же 
    самое от BasicActivity) .Где нужно подключаются дополнительные intent-функции и работа с "Интернетом" 
    через 2 и 2.1 Activity.  
  5.4. ServerActivity. Дочерний класс от BasicActivity и зависит только от него. Класс неявный, и может 
    быть представлен только в виде чистого интерфейса без всякого графического представления (тогда в 
    этом случае срок Activity к нему применить мы не можем). Но его можно "подключить" в перспективе 
    разработки, если нужно будет реализовать отдельное окно настроек для работы с серверной частью 
    структуру программы менять это не будет.  
  5.5 Выход из программы осуществляется только через MainActivity. Нажимая на кнопку Back любого 
    мобильного телефона (на базе Android), пользователь окажется в окне главного меню, с которого, 
    программно описанной функциональной кнопкой, или повторным нажатием кнопки Back, он имеет возможность 
    полностью закрыть программу. Свернуть же программу можем с любого Activity нажатием кнопки Home любого 
    мобильного телефона (на базе Android), при этом специально описанной программной кнопки реализованного 
    для свертывания не будет.

### Пример дизайна 

### 6. Серверное приложение
Необходимо реализовать серверное приложение, обеспечивающее работу мобильных приложений системы. Серверное приложение должно реализовывать REST API для взаимодествия с мобильными приложениями. Формат сериализации данных JSON.
Возможные языки реализации: PHP, Python, Java, ASP.NET  

Роли в системе:  
**Модератор** - пользователь, которому предоставлен доступ к системе администратором системы. Имеет 
возможность:
  * просматривать кол-во новых пользователей,
  * просматривать кол-во новых заявок.

**Администратор** - имеет возможность:  
  * добавлять модераторов и других администраторов в систему,
  * редактировать их учетные данные,
  * блокировать пользователей,

### 7. Требования к документации.
В процессе работы над мобильным и серверным приложениями, Подрядчик должен подготовить следующие документы:
  * Техническое задание
  * Руководство администратора системы
  * Руководство модератора системы
  * Программа и методика испытаний  
  	
### 8. Требования к публикации приложений
Подрядчик обеспечивает публикацию приложения:
  * Версии для Android на Google Play на аккаунте Подрядчика для дальнейшей технической поддержки.
